Какое название носит основной отчёт у бухгалтеров?

Баланс

Кого задушил Отелло?

Дездемону

Что такое Измир?

Город в Турции

Какое имя было у супруги Пушкина?

Наталья Николаевна

Согласно известной пословице, в споре рождается …

Истина

Назовите зубного врача другим словом.

Дантист

Назовите имя первой супруги Ельцина.

Наина

Это дерево называют ракитой. Какое?

Ива

Кто пытается забрать у России Курильские острова?

Япония

Стержень спортивной штанги именуют …

Гриф

Как называется элемент, который на себе несёт улитка?

Раковина

В случае приветствия дама подаёт руку ладонью вниз. Что необходимо сделать кавалеру?

Поцеловать руку

Между этим 2 странами происходит военный Нагорно-Карабахский конфликт. Какими?

Армения и Азербайджан

Назовите озеро, где было Ледовое побоище.

Чудское

Именно на этот танец Болконский пригласил Ростову на 1-ом балу. На какой?

Вальс

Кто всем ребятам пример в советском выражении?

Пионер

Река Кубань впадает в … море. Какое?

Азовское

Как именуют двухместный велосипед?

Тандем

Когда строителю нечто нужно опустить вниз, что он говорит?

Майна

Именно под этим животным в фильме «Необыкновенные приключения итальянцев в России» герои пытались найти клад. Под каким?

Лев

С помощью чего Шлаг с поддержкой Штирлица добрался до Швейцарии?

Лыжи

Назовите актёра, который сыграл Гарри Поттера.

Дэниель Редклифф

Что первым попросила старуха у рыбки?

Новое корыто

Именно это нашёл Буратино в каморке отца. Что?

Театр

Назовите планету-родину Супермена.

Криптон

Главную героиню «Унесённых ветром» звали …

Скарлет

Главный враг Джокера – это …

Бетмэн

Джеймс Бонд предпочитал икру …

белуги

Кто сыграл Крёстного отца в фильмах Копполы?

Марлон Брандо

Основной атрибут Чарли Чаплина – это …

трость

Закончите название фильма «Иван Васильевич …»

меняет профессию

Какое количество струн имеет скрипка?

4

Какое количество струн имеет балалайка?

3

Пианино – это разновидность …

фортепиано

Чем настраивают музыкальные инструменты?

Камертоном

Певец, который поёт в группе главным, называется …

солист

Пение без музыкальной подложки называется …

акапелла