Треуголка произошла в XVI веке от военной шляпы у которой загнули поля. Какая военная необходимость была тому причиной?

Поля мешали стрельбе из огнестрельного оружия.

Корова и кресло, курица и циркуль, штатив и рояль. Что общего у каждой пары?

Количество ног.

Человек более чем на 75 % состоит из воды. Кровь состоит из воды на 90 %. А что в человеческом организме самое сухое?

Зубная эмаль.

Говорят, что перед неблизким путешествием с некой компанией Эзоп взял на себя самую большую корзину. И не прогадал. Что в ней было?

Еда на дорогу.

На какое предложение римского сената император Тиберий ответил: "А что вы будете делать, если у вас будет 13 цезарей?"

На предложение назвать в его честь месяц.

В 1893 году механик Генри Аронс изобрел то, без чего немыслимы современные джинсы. Что?

Застежку-молнию.

Швейцарец Жан-Жак Бабель подсчитал, что с 3500 года до н.э. человечество провело всего лишь 292 года без... Чего?

Без войн.

Суто, Юго-Восточная Африка: "Неизведанная даль беспокоит сердце, а знакомые окрестности - только ..." Что?

Ноги.

Ранние эпитафии древних греков предназначались для кенотафов. Надпись на одном из них гласила: "Двения это гробница. Погублен он морем бесстыдным". А чем кенотаф отличался от обычной гробницы?

Он пустой - остатки недоступны для погребения или же человек был погребен вне родины.

У многих скоморохов в древности была погремушка из бычьего пузыря. А плоды какого растения находились внутри этого пузыря?

Гороха - "шут гороховый".

В США продаются кроссовки фирмы "Рибок" оригинальной сборки: правый ботинок сделан в Тайване, а левый - в Таиланде. Тем самым фирма значительно снизила свои убытки. Из-за чего фирма несла убытки?

Из-за воровства обуви с фабрик готовой продукции.

Какая страна после Первой мировой войны увеличила свою территорию и население более чем вдвое?

Румыния - за счет Австрии, Венгрии, Болгарии и России.

В одном американском городе местные библиотекари устроили необычную выставку. Среди разнообразных бумажек посетители могли увидеть ломтики сала, кухонные ножи, хирургические перчатки и лезвия для бритья. Чем в свое время служили экспонаты?

Закладками.

О друге говорят: мой до гробовой доски, мой до кончиков пальцев. О Хромом Командире сказали - мой до ... до чего?

... до дыр. Мойдодыр.

В последнее время на Западе на некоторых туристических картах, для удобства пеших прогулок, изолинии пеших равноудаленности от отеля и расстояния отмечаются не в метрах или км., а в чем?

В часах ходьбы.

Экономное японское правительство призвало всех служащих выходить летом на работу без галстуков и пиджаков. На чём собралось экономить правительство?

На электроэнергии, расходуемой на кондиционирование помещений.

Чем прославился воин Фидиппид из войска Мильтиада?

Принес весть о победе в Марафоне.

На стенах пирамиды Сахурн можно встретить изображения работающих людей, одетых в нечто, похожее на плавки с квадратным куском кожи на задней части. Какова профессия этих людей?

Они гребцы.

Как прилагательное это слово описывает состояние пешки. Как существительное - это непременный атрибут советского учреждения. Назовите это слово.

Проходная.